Repository: wescamp/Ooze_Mini_Campaign-1.8
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Ooze Mini-Campaign
ja: 「泥」のミニ・キャンペーン

source: You are an ooze, and you are hungry. Devour the foolish intruders that have entered your domain! Four levels, including an RPG level. Version 1.2.8. SpenceLack: Campaign Creator and maintenance CIB: maintenance and MP mode megane: spiderbaby image and recolouring the mudcrawler line mich: maintenance and translation rockscorpion: translation Note: Muliplayer has only been implemented for the first scenario and has not been playtested for Wesnoth v1.8.
ja: あなたは一匹の「泥」で、飢えています。あなたの領地に入ってきた、愚かな侵入者を貪り食って下さい！ RPGレベルを含む、4つのレベル。バージョン 1.2.8。 SpenceLack: キャンペーンの作成とメンテナンス CIB: メンテナンスと MP モード megane: SpiderBaby のイメージと madcrawler 系の色変更 mich: メンテナンスと翻訳 rockscorpion: 翻訳 注意: マルチプレーヤーでの実行は最初のシナリオだけであり、Wesnoth v1.8 のためのプレイテストはされていません。

source: Ruined Laboratory
ja: 荒廃した研究所

source: Flooded Ruins
ja: 水没した廃墟

source: Spider Den
ja: 蜘蛛の巣窟

source: Goblin Village
ja: ゴブリンの村

source: Thieves' Guild
ja: 盗賊ギルド

source: To the Surface
ja: 地上へ

source: Master Ooze
ja: 泥の支配者

source: Militia Leader
ja: 民兵のリーダー

source: Thief Leader
ja: 盗賊の首領

source: Goblin Chieftan
ja: ゴブリンの酋長

source: Bloated Bat
ja: 膨満したコウモリ

source: Spider Queen
ja: 蜘蛛の女王

source: Your home is no longer safe. Devour the human Militia Leader to escape outside
ja: あなたの家は、もはや安全ではない。外部へ脱出するため、民兵のリーダーを貪り喰らえ。

source: (Optional) Killing other enemy leaders could be a rewarding experience...
ja: （任意）他の敵のリーダーを倒すのは、価値のある経験かもしれない……

source: Death of the Master Ooze
ja: 泥の支配者の死

source: Master Ooze 2
ja: 泥の支配者 2

source: You have only vague ideas of how you came into being, or how long you've lived. All you know is that you're an ooze, and you're hungry!
ja: あなたには自分がどのように生まれたか、どの位の間生きてきたかに関して、ただ漠然とした感じしかありません。あなたが知っている全ては、自分が「泥」であり、飢えているという事だけです！

source: By engulfing enemies and digesting them, you can create smaller copies of yourself!
ja: 敵を飲み込み、消化する事によって、あなたはあなた自身の小さなコピーを生み出す事が出来ます！

source: I'm certain the goblins who raided our town fled into these caves. Be on your guard men!
ja: 我々の街を襲ったゴブリンが、この洞窟の中に逃げ込んだと私は確信している。衛兵は気を抜くな！

source: Once an evil wizard used these caves for his unholy experiments. There's no telling what sort of monsters we could run into down here.
ja: かつて、邪悪な魔法使いがこの洞窟を不浄な実験のために使った。ここでどんな怪物と出くわすことになるのか分からん。

source: Hrrr...so...human want fight, eh? We give them fight! They all die today!
ja: フゥゥ……そうか……人間どもは戦いを望むか、えぇ？ 戦いをくれてやる！ お前たちは全員今日死ぬ！

source: Damn! These caves were supposed to be our secret hideout! SECRET, as in, something nobody knows about! But between the monsters and the goblins and the militias, this place is busier than Tarakin City on market day!
ja: くそ！ この洞窟は俺たちの秘密の隠れ家だと思ったのに！ 秘密ってのは、誰もそれを知らないってこった！ なのに、怪物だのゴブリンだの民兵だの、ここは Tarakin 市の市場の日よりも賑やかだぜ！

source: Grab yer loot boys; we're fight'n our way outta this place. Anyone who gets in our way gets their head split open, aye?
ja: お宝をつかめ。俺たちはここから出るために戦わなきゃならんぞ。俺たちの道を邪魔する連中の頭をかち割って、な？

source: Food, food, FOOD! You've never seen so much food before! Your gelatinous form quivers with excitement as your meals approach.
ja: 食べ物、食料、餌！ あなたは以前、これほど沢山の食料を見た事がありません！ 食料が近づくに従って、あなたのゼリー状の体は興奮で震えます。

source: But your prey is not harmless. You notice that many of them carry sharp sticks to poke you with, or pieces of wood to club you with. You realize that you may be overwhelmed by the sheer numbers of prey heading your way.
ja: しかし、あなたの手先に無害ではありません。あなたは、彼らの多くがあなたを突くための鋭い棒や、あなたを殴るための木片を持っていることに気付きます。あなたは、やり方によってあなたの手先が絶対的な数で圧倒されるかもしれないことを悟ります。

source: Perhaps it would be better to relocate to some place where the prey isn't so dangerous...
ja: 恐らく、獲物がそれほど危険ではないどこかに移動した方が良いでしょう……

source: You split yourself into smaller pieces to prepare for the coming onslaught...
ja: あなたは来るべき猛攻に備えるために、自分をより小さな断片に分けました……

source: What is that? One of your parts seems to have developed his own will!
ja: 何という事か？ あなたの分身の一つは、それ自身の意志で成長したように思えます！

source: Damn these monsters! Call in the reinforcements!
ja: 畜生、この怪物め！ 援軍を呼べ！

source: Stinking humans everywhere! And then those nasty slimes! Burn them, bite them, slice them!
ja: そこら中に臭い人間！ その上汚いスライム！ 燃やせ、噛みつけ、ぶった切れ！

source: We're getting nowhere like this! Send in the veterans!
ja: こんなのはどうすればいいんだ！ 古参兵を送ってくれ！

source: It is as I feared. The mad wizard's experiments have escaped and are running amok. We'll have to fight our way through them to reach the goblins.
ja: 恐れていた通りだ。狂った魔法使いの実験作が逃げ出して暴れている。ゴブリンに到達するために、そいつらと戦わなければならないだろう。

source: Get this thing OFF me!
ja: こいつを俺から剥がせ！

source: Ugh! At...least the...town has been...warned...
ja: あぅ！ せめ……て街に……警告……しなければ……

source: Gurgle!
ja: ガーグ！

source: What the hell is that thing?!
ja: こいつは一体何なんだ？！

source: No! It wasn't supposed to end like this! I was supposed to die rich!
ja: いやだ！ こんな死に方をするはずじゃない！ 俺は、金持ちになって死ぬはずだ！

source: You found thirty coins made of some shiny yellowish metal in a wooden chest. The Solids seem to place a high value on this substance. Maybe you will find a use for it later.
ja: あなたは木の箱から、微かに輝く、黄ばんだ金属製の30枚のコインを見つけました。「硬い連中」は、この物質に高い価値を認める様に思えます。恐らく、あなたは後でそれの使い途を見つけるでしょう。

source: Minions, protect me!
ja: 子分ども、俺を守れ！

source: Argh! Lousy minions...never around when you need them...
ja: グァッ！ 使えない子分どもめ……必要な時には回りにいない……

source: You found thirty coins made of some shiny yellowish metal. The Solids seem to place a high value on this substance. Maybe you will find a use for it later.
ja: あなたは微かに輝く、黄ばんだ金属製の30枚のコインを見つけました。「硬い連中」は、この物質に高い価値を認める様に思えます。恐らく、あなたは後でそれの使い途を見つけるでしょう。

source: Good job men! Now we just need to clear out the rest of these caverns to make our village safe!
ja: みんな、良くやった！ 今や我々は村を安全にするために、洞窟の残りの奴等を掃除する必要があるだけだ！

source: Kree! Kree!
ja: キィーッ！ キィーッ！

source: Kreeeeeeee!!!
ja: キイィーーーーーーーッ！

source: You found thirty coins made of some shiny yellowish metal in a pile of bat guano. The Solids seem to place a high value on this substance. Maybe you will find a use for it later.
ja: あなたはコウモリの糞の山の中から、微かに輝く、黄ばんだ金属製の30枚のコインを見つけました。「硬い連中」は、この物質に高い価値を認める様に思えます。恐らく、あなたは後でそれの使い途を見つけるでしょう。

source: Hissss!
ja: ヒイィィィイ！

source: This looks like it's going to be a tough fight!
ja: これは厳しい戦いになりそうです！

source: Hissss! (the massive spider charges you, fangs dripping with venom)
ja: ビスッ！ （どっしりした蜘蛛があなたに迫る。牙からは毒が滴っている）

source: Splorch! Glargle! You glom onto the spider's mandibles and then dissolve its thorax! The creature dies in a fit of agony.
ja: ズバッ！ グシャッ！ あなたは蜘蛛の顎をつかみ、胸部を溶かした！ 生き物は、もがき苦しんで死んだ。

source: You found forty coins made of some shiny yellowish metal in a cocoon. The Solids seem to place a high value on this substance. Maybe you will find a use for it later.
ja: あなたは繭の中から、微かに輝く、黄ばんだ金属製の40枚のコインを見つけました。「硬い連中」は、この物質に高い価値を認める様に思えます。恐らく、あなたは後でそれの使い途を見つけるでしょう。

source: Oh no, you've taken too long! The humans have brought in even more reinforcements, and now you have no chance to escape!
ja: 何たることか、あなたは時間を掛けすぎた！ 人間どもはさらに多くの援軍を呼び寄せた。あなたが脱出するチャンスは全く無い！

source: Heart of the Forest
ja: 森の中心

source: Cave Entrance
ja: 洞窟の入り口

source: Militia Veteran
ja: 古参兵

source: Militia Member
ja: 民兵

source: Militia Deserter
ja: 脱走兵

source: Forest Defender
ja: 森の守護者 Aurelia

source: Forest Heart
ja: 森の中心

source: The Forest Defender draws her strength from the spirit of this forest. She has tremendous power and it will be difficult if not impossible to slay her outright. Discover her one weakness to defeat her.
ja: 森の守護者は、この森の精霊から彼女の力を得ている。彼女にはとてつもない力があり、彼女を完全に殺す事は、不可能ではないにしても難しくなるだろう。彼女を倒すために、彼女の弱点を発見せよ。

source: You finally escape from the cavern you had always called home to the place you know only as 'Outside'.
ja: ついにあなたは、あなたがいつも「家」と呼んでいた洞窟から、単に「外」とだけ認識していた場所へと脱出しました。

source: Argh! It's so bright out here! The source of the light seems to be a giant ball of fire suspended high in the air. There seems to be no ceiling to this cavern, and all around you there is bizarre vegetation that looks nothing like the mushrooms and molds you were accustomed to. Some dim part of your memory tells you that you are in what is called a 'forest'.
ja: あぅ！ ここはとてもまぶしい！ 光の源は、空中高くに吊るされた、巨大な火の玉のようです。この洞窟には天井が無く、あなたが慣れ親しんだ、きのこやカビなどは無く、あたりは奇妙な植物に囲まれています。あなたの記憶のおぼろげな部分が、あなたは「森」と呼ばれるところの中に居るのだと伝えています。

source: Perhaps it was a mistake to leave your nice, dark, damp home for this 'forest'...
ja: 恐らく、あなたの素敵な、暗くて湿っている家を離れ、この「森」に出てきたのは間違いでした……

source: Those damn monsters killed Sergeant Simms! We need to regroup back at the town!
ja: クソッたれな怪物が Simms 軍曹を殺しやがった！ 街に戻って再編成する必要がある！

source: Don't even think about it mister! We must stand our ground and defeat these beasts now, before they can multiply any more!
ja: 余計な事は考えるな、貴様！ 我々はここに踏みとどまって、やつらがこれ以上増えたりする前に、直ちに倒さなければならん！

source: Are you kidding?! Those creatures just ate their way through half our militia! We need to go get help from the Imperial Army.
ja: 冗談だろ？！ あの化け物どもは、俺たち民兵の半分を食っちまって来たんだぞ！ 帝国軍に助けを求めに行く必要がある。

source: There's no time! Here come the monsters! They're flooding out of the cave entrance!
ja: そんな暇は無い！ 怪物どもがここに来る！ 洞窟の入り口から溢れ出てくる！

source: Gurgle! (Food!)
ja: ガーグ！（食べ物！）

source: Eeek! Run away!
ja: ヒィイ！ 逃げろ！

source: Cowards! I'll have you all court-martialled when this is over!
ja: 臆病者め！ これが終わったら、貴様等全員、軍法会議にかけてやる！

source: Those foolish humans! First they dare to trespass in my woods, and now they've stirred up the monsters in the Dark Cavern!
ja: 愚かな人間達！ まず初めに生意気にも私の森へ侵入し、そして今、暗い洞窟の怪物を目覚めさせた！

source: Nature's balance must be respected. By the power of my faith, I, Aurelia, Defender of Shinseki Forest, will cleanse this land of all defilers!
ja: 自然の調和を尊重しなければならない。誓約の力で、私、Shinseki の森の守護者 Aurelia は、この土地を汚す全ての者を取り除く！

source: Somehow the giant ball of fire in the sky has changed position and now its terrible brightness is not nearly so bad. You wonder what other surprises await you in this strange land...
ja: どうにか空の巨大な火の玉は位置を変え、今や恐ろしいまぶしさも、それほど悪くはありません。あなたは、この見知らぬ土地で、他にどんな驚きがあなたを待っているのだろうかと思います……

source: Rally to me, creatures of the forest! We shall purge this monstrous taint from our home!
ja: 森の生き物たちよ、私のところへ集合して！ この奇怪な汚物を私たちの家から追放しましょう！

source: At last, the monstrous taint has been purged...
ja: ようやく、奇怪な汚物は追放された……

source: I have joined my soul with the heart of the forest! As long as this forest exists, so shall I!
ja: 私の精神は森の中心に加わりました！ この森が存在する限り、私もそうあるでしょう！

source: You've glommed on to the sylph and begun eating her. She tastes delicious!
ja: あなたはシルフを引っ掴むと、彼女を食べ始めました。彼女はおいしいです！

source: Goddess, protect your Chosen One!
ja: 女神よ、あなたの選ばれし者を護りたまえ！

source: What's this?! The slyph regenerates faster than you can dissolve her! You realize it is pointless to keep attacking her. Instead you must find the source of her power.
ja: これは何と？！ シルフはあなたが彼女を溶かすよりも速く再生します！ あなたは彼女を攻撃し続けるのは無意味だと理解します。その代わりに、あなたは彼女の力の源を発見しなければなりません。

source: Taste Nature's fury!
ja: 自然の怒りを味わえ！

source: NO! Foul creature, you have no idea what you're trifling with! The Heart of Shinseki Forest must remain pure!
ja: 駄目！ 汚らわしい怪物よ、あなたは自分が何を弄んでいるのか分かっていない！ Shinseki の森の中心は、純粋さを保たなければならない！

source: Foul human! See what you have done! This monster will devour us all! We need to stop fighting each other, at least until this creature is destroyed!
ja: 汚らわしい人間よ！ あなたがしたことを見なさい！ この怪物は、私たちを皆飲み込むでしょう！ 私たちは、少なくともこの化け物を倒すまでの間、互いに戦うのを止める必要があります！

source: Yes, I agree. So let's do what has to be done!
ja: 同意する。それでは、やり遂げなければならないことをするとしよう！

source: You start to dissolve the giant tree, turning it into more ooze. As you do this you experience a strange sensation. It is almost as if your consciousness is brushing up against the mind of another.
ja: あなたは巨大な木を溶かし始め、より多くの「泥」に変えていきます。あなたがそうすると、奇妙な感覚を経験します。まるであなたの意識が別のものの心と、不意に出くわしているかのようです。

source: Ugh! Get out of my head, monster! This forest belongs to me!
ja: ウッ！ 私の頭から出ていきなさい、怪物！ この森は私のものよ！

source: NOOOOOOO!!!!!!!
ja: イヤーーーーーーッ！！！！！！！

source: The sylph has collapsed in a senseless heap. She had bound her spirit into the Forest Heart, but when you consumed it, you consumed her spirit as well.
ja: シルフは意識を失い崩れ落ちました。彼女は精神を森の中心へ結びつけてていましたが、あなたがそれを飲み尽くした時、あなたは彼女の精神をも飲み尽くしました。

source: Emotions, sensations, and memories that are completely alien to you flood through your consciousness. You realize that they belong to the sylph. It is as if a whole new world has opened up before you; the world of the Solids.
ja: 感情、感覚、そして全く異質な記憶が、あなたの意識に溢れだします。あなたは彼らがシルフ族であることを理解します。それはまるで新しい世界があなたの目の前に開けたようです。「硬い者たち」の世界が。

source: With her power source gone the sylph is helpless before you. Her forest allies, lacking leadership, mill about in disarray. Your instincts tell you to send your oozes forward to finish off the senseless elf. But you realize that would be a mistake.
ja: 彼女の力の源が喪われたので、シルフはあなたの前に無力です。彼女の森の仲間たちは、指導力を欠き、混乱してうろうろと動き回っています。あなたの本能は、意識を失ったエルフに止めを刺すため、泥たちを進めるべきだと告げています。しかし、あなたはそれは間違いだと分かっています。

source: The days when you acted on instinct alone, heedlessly devouring anything that came across your path, are over. Looking into your newfound memories you realize that the nearby human town will never stop hunting you. To the Solids you are nothing more than an amorphous menace.
ja: あなたの進路を横切ったものは何でも無思慮に貪り喰らい、本能のままに振る舞った日々は終わりました。新たに発見した記憶を調べて、あなたは近くの人間の町が、あなたを追跡するのを止めることは決して無いことを理解しました。「硬い者たち」にとって、あなたは無定形の脅威に過ぎません。

source: You realize that the only way to save yourself from the wrath of the powerful Solids is to become one yourself! You slither over to the unconscious sylph and, rather than eating her, you start forcing your slimy body into her mouth...
ja: あなたは強力な「硬い者たち」の憤怒から、自分自身を救うただ一つの方法は、一体化することだと悟ります。あなたは意識の無いシルフのところまでずるずると滑って行き、彼女を食べるのではなく、むしろ彼女の口に、自分のヌルヌルする体を無理やり押し込み始めます……

source: Oh no, you've taken too long! The Forest Defender has been able to turn the entire forest against you! The trees uproot and attack you! Torrential rains scatter your forces! Lightning arcs from the sky, slamming into you, and all goes dark...
ja: しまった！ あなたは時間を掛けすぎた！ 森の守護者は、森全体をあなたに対抗させることに成功した！ 木々は根を抜きあなたを攻撃している！ 豪雨があなたの軍勢を追い散らしている！ 空から弧を描いて稲妻があなたに当たり、全てが暗くなっていく……

source: Wyatt Manor
ja: Wyatt の館

source: Training Hall
ja: 訓練所

source: Mayor Wyatt
ja: Wyatt 町長

source: Stern Guard
ja: 厳格な警備兵

source: Bored Guard
ja: 退屈している警備兵

source: Big Bodyguard
ja: 大きな警備兵

source: Mean Bodyguard
ja: 意地悪な警備兵

source: Ugly Bodyguard
ja: たちの悪い警備兵

source: Lazy Bodyguard
ja: 怠け者の警備兵

source: Shady Character
ja: いかがわしい人物

source: High Priest Jal
ja: 高僧 Jal

source: Haffuz the Slaver
ja: 奴隷商人 Haffuz

source: Gorl the Smasher
ja: 粉砕者 Gorl

source: Sir Dryden
ja: Dryden 卿

source: Sergeant Ryn
ja: Ryn 軍曹

source: Kirielle the Realist
ja: 現実主義者 Kirielle

source: Bryony the Idealist
ja: 理想主義者 Bryony

source: Infiltrate Fort Pinewood in your new 'Solid' form. Cultivate allies and try to earn gold. Earn experience at the Training Hall.
ja: 新しい「硬い」姿で Pinewood 砦に潜入する。同盟者と交際し、金を稼ぐ。訓練所で経験を積む。

source: The past few days you have gathered up all the slimy blobs of yourself and tightly compacted them into one small ooze, which now resides in the innards of the elvish Solid. Because you devoured the elf's spirit, her abilities are now at your command, although she lost much of her power with the destruction of the Forest Heart.
ja: ここ数日のうちに、あなたは自分自身のヌルヌルする滴を全て掻き集め、一つの小さな「泥」へと、しっかりと小さく固めて、「硬い」エルフの内臓へ住みつきました。あなたがエルフの精神を貪り食ったので、彼女の能力は今やあなたの意のままです。とはいえ、彼女は彼女の力の多くを、森の中心の破壊と共に失いました。

source: It has taken you some time to get used to your new solid form. Your senses of taste, touch, hearing and sight are completely different. The elf's memories have given you new insight into the world.
ja: あなたの新しい「硬い」体に慣れるのには、いくらか時間がかかりました。あなたの味覚、触覚、聴覚や視覚は全く違っています。エルフの記憶は、あなたに世界に関する新しい洞察を与えました。

source: Being a Solid does have drawbacks though. You are more vulnerable to damage, and you're not able to squeeze yourself through small cracks or crevices. You grow tired more easily, and cannot simply dissolve your food in moments.
ja: もっとも、「硬くあること」には欠点もあります。怪我を負えば傷付き易く、体を絞って小さなヒビや割れ目を抜けることは出来ません。簡単に疲れてしまうし、瞬間的に食べ物を溶かすことなど全然出来ません。

source: You need to determine where you should focus your new talents. Should you focus on developing your physical strength or work on building up your endurance?
ja: あなたはどこにあなたの新しい才能の焦点を合わせるべきか、決定する必要があります。あなたの腕力を伸ばすことに焦点を合わせるべきでしょうか？ それとも、持久力を鍛えますか？

source: I will focus on strength. I want to be able to overpower the opposition.
ja: 腕力に焦点を合わせます。私は、相手を圧倒出来るようになりたいです。

source: I will focus on endurance. I want to be able to outlast my opponents.
ja: 持久力に焦点を合わせます。私は、相手より長持ちするようになりたいです。

source: Elves are well known for their natural grace of movement. Should you focus on manual dexterity or fleetness of foot?
ja: エルフ族は、運動に関する自然の恩恵で良く知られています。あなたは手先の器用さか、足の速さのどちらに焦点を合わせるべきですか？

source: I will focus on manual dexterity. It will help bolster my ranged attacks.
ja: 手先の器用さに焦点を合わせます。それは、私の遠距離攻撃を助けるでしょう。

source: I will focus on fleetness of foot. I want to be able to outrun my enemies.
ja: 足の速さに焦点を合わせます。私は、敵より速く走れるようになりたいです。

source: You've arrived at the gates of Fort Pinewood, the main Solid settlement in the region. You're going to have to decide whether to assimilate peacefully into the Solids' civilization, or attempt to destroy it from within...
ja: あなたはこのあたりの主要な「硬い者たち」の居留地である、Pinewood 砦の門へとたどり着きました。あなたは平和のうちに「硬い者たち」の文明社会に同化するか、それとも内部からそれを破壊しようと試みるか、決定しなければならなくなるでしょう……

source: Halt! Who the hell are you?
ja: 止まれ！ お前は一体何者だ？

source: Aw come on Carmen! Do ya have ta give everyone who passes through here a hard time? Let the elf lady pass! We're only standin' guard ta keep out th' oozes!
ja: おいおい、頼むぜ Carmen！ お前はここを通る全員に辛く当たるつもりなのかよ？ エルフのご婦人を通してやれよ！ 俺たちゃ「泥」を入れないように、お決まりの警備をしてるだけだぜ！

source: Like hell we are! The Mayor says the Fort is under complete lockdown until the ooze crisis is resolved. Besides, we don't need her kind of riff-raff in Pinewood. So sod off, little elf lass, there's nothin' for you here!
ja: そうとも！ 町長は「泥」の危機が解決されるまで、砦は完全に閉鎖すると言ってる。その上、Pinewood には、この女みたいなろくでなしは必要ない。そう、消え失せろ、ちびのエルフ女、ここにはお前のためになるものは、何もない！

source: (How should you get past the gate guards?)
ja: （あなたはどのように門番を通り抜けるべきですか？）

source: (Beg) Please, please, please let me in! You can't leave me out here! The oozes will eat me!
ja: （懇願する）お願いします、どうか、どうか私を入れてください。誰もここを 離れることなんて出来ません！ 「泥」は私を食べてしまうでしょう！

source: Hmph! Pathetic!
ja: ふぅむ！ 哀れな！

source: Aww, Carmen, do ya have to be so heartless? (He pats you on the shoulder as he ushers you through the gate) There, there, little lady, you'll be safe in this here fort. And here's a few coins so you can stay at th' inn.
ja: あー、Carmen、お前はそれほど冷酷でなければならんのか？ （あなたを案内して門を通る時、彼はあなたの肩を軽く叩きます）あっちあっち、小さいお嬢さん、あんたはここの砦の中なら安全だよ。そしてこれはあんたが宿屋に泊まれるだけの小銭だよ。

source: You gained five gold pieces!
ja: あなたは5枚の金貨を得た！

source: What the hell?! All it takes is some teary-eyed little wench and you get all sentimental! You're a pathetic excuse for a guard! And as for you, elf witch, you better behave yourself or you'll end up in the town gaol! The other mercenaries in the Mayor's service aren't nearly as forgiving as my idiot companion here!
ja: 一体何としたことか？！ ちょっと涙目の少女にかかれば、誰だって最高に感傷的になる！ お前は警備兵のための哀れな言い訳だ！ そして、お前のためにエルフの魔女よ、行儀良くしていろ。さもなければ街の牢屋で終わるぞ！ 町長が使ってる他の傭兵どもは、ここにいる俺の馬鹿な仲間ほどに寛大ではないぞ！

source: (Bribe) I'll pay you thirty pieces of gold if you let me in!
ja: （買収する）もしあなたが私を入れてくれるなら、金貨30枚を払うつもりです！

source: That works for me! Have a nice day, ma'am! And welcome to Fort Pinewood!
ja: それは俺には効き目がある！ 良い一日を、ご婦人。そして、Pinewood 砦へようこそ！

source: You lost thirty gold pieces!
ja: あなたは金貨30枚を失った！

source: (Offer to help) The oozes threaten everyone. I'm a healer and I came to offer my services in these dark times.
ja: （助けを申し出る）「泥」は皆を脅かしています。私は癒し手で、この暗い時代に、 手助けを申し出るために来ました。

source: Hmmm...I suppose we need all the help we can get...
ja: フ〜ム……我々は手に入れられる全ての助けを必要としているとは思うが……

source: Head to th' Mayor's manor just up the street. He's lookin' ta hire healers like yourself.
ja: この通りをまっすぐに町長の館に向え。彼はお前のような、日雇いの癒し手を探している。

source: Welcome to Fort Pinewood.
ja: ようこそ Pinewood 砦へ。

source: (Seduce) Surely strong, handsome men like yourselves could do a woman like me a little favor? I could make it worth your while!
ja: （誘惑する）きっと、あなたみたいな強くてハンサムな男は、私みたいな女に、 ちょっぴり好意を示せるでしょう？ 私はそれに値打ちを与えられると思うんだけど！

source: (Gulp!) Well I guess we could--
ja: （ごくり！）まぁ、俺はそう出来ると思うんだが──

source: Could what? You're not actually considering letting that inhuman freak have her way with you, are you? Elves are just one step above monsters! If the Imperial Army wiped their decadent race off the face of the planet, the world would be a better place! I'll say it one last time -- sod off missy! There's nothing for you in Fort Pinewood!
ja: 何が出来るだと？ お前も実際にそんな非人間の奇形を一緒に通すことが出来るとは思っていまいな？ エルフどもは怪物の一歩上であるに過ぎない！ 帝国軍が惑星上から奴ら退廃的な種族を一掃出来れば、世界はより良い場所になるだろうに！最後に一言だけ言う。消え失せろ、お嬢さん！ Pinewood 砦にお前のためのものはない！

source: (He's really angry; it looks like bribery is the only option you have left)
ja: （彼は本当に怒っています。買収があなたに唯一残された方法であるように思えます）

source: You've finally got my attention, lass! I'll take those coins and...Welcome to Fort Pinewood! May the rest of your day be as nice, ha ha!
ja: ようやく俺の注意を惹けたな、お嬢さん！ このコインは貰っておこう……ようこそ、Pinewood 砦へ！ お前に残された日が良くなるように、ハハ！

source: Yer really evil, ya know that?
ja: お前は本物のワルだな、知ってるか？

source: (Shrugs) I try.
ja: （肩をすくめて）試したんだ。

source: Whenever you see an icon that looks like this, you should move the Master Ooze onto the hex that contains it to trigger an event.
ja: このようなアイコンを見た時はいつでも、あなたは「泥の支配者」をイベントの引き金となるヘックスへ移動させるべきです。

source: Welcome to Fort Pinewood. North to Tarakin City. South to Shinseki Forest.
ja: ようこそ Pinewood 砦へ。Tarakin 市は北。Sinseki の森は南。

source: (The Mayor appears to be a balding middle-aged man with an exuberant temperament. Based on his clothes and bearing, you guess that he must have been a farmer before taking up the aegis of politics)
ja: （町長は、熱狂的で激しい気質を持った、禿げかけた中年男に見えます。彼の衣服と態度に基づき、政治の盾を取る前は、彼は農夫であったに違いないとあなたは思います）

source: Greetings citizen! Have you come to aid our fair town in our hour of need?
ja: ご機嫌よう！ まさかの時、あなたは我々の公正な街を支援しますか？

source: (How should you respond?)
ja: （あなたはどう答えるべきか？）

source: (Offer to help fight Evil) Yes, my name is Aurelia. I'm an elvish shaman and I'm here to help!
ja: （悪と戦うと申し出る）はい、私は Aurelia と申します。私はエルフの巫女で、 助けるためにここにいます！

source: (He rubs his hands together with glee) Wonderful! Splendid! Let me explain the situation...
ja: （大喜びして揉み手しながら）素晴らしい！ 大したものだ！ 事情を説明させてください……

source: (Offer to help for a reward) I'm a mercenary. I can help, but my services will cost you.
ja: （報酬のために助けると申し出る）私は傭兵です。私は助けることが出来ますが、 私の助けは、あなたに費用を費やさせるでしょう。

source: Of course, of course! There's considerable risk involved in what I'm asking. I wouldn't dream of putting you in harm's way without providing proper...compensation.
ja: もちろん、当然です！ 私の要求していることに関わると、かなりの危険があります。適切な……補償を提供せずに、あなたを危険なところに行かせようとは夢にも思いません。

source: Let me give you a quick briefing about what's been going on...
ja: 何が起きているのか、ざっと説明させてください……

source: (Decline to help) I'm just a simple traveler looking for a place to spend the night.
ja: （助けることを断る）私はただ夜をすごす場所を探しているだけの、純粋な旅人です。

source: In that case madam, I highly recommend Brock's Tavern, which is located near the South Gate. The food is delicious, the rooms are cozy, and the prices are quite affordable. Please enjoy your stay in Fort Pinewood!
ja: それでしたらご婦人、私は南門のそばにある Brock の宿屋を強くお勧めします。食べ物はうまく、部屋は居心地が良く、そして値段もなかなか手頃です。どうか Pinewood 砦への滞在を楽しんでください！

source: (He suddenly looks dejected) Or...at least, enjoy your stay as much as possible under the circumstances. (Sigh) Our town has had its share of troubles recently. Let me explain what's been going on...
ja: （彼は突然落胆したようです）……または、少なくともこの情勢の元で出来るだけ滞在を楽しんでください。（ため息）私たちの街には、最近共有する問題がありました。起こっていることについて説明させてください……

source: (Provoke) I'm no hero! I'm the Master Ooze, come to devour you all!
ja: （挑発する）私は英雄じゃない！ 私は「泥の支配者」、お前たちを皆貪り食ってやる！

source: (On second thought, as you look at the Mayor's four well-armored bodyguards, you decide that it might not be in your best interest to provoke a fight here. You need to become more powerful before you make a move to destroy the humans...)
ja: （考え直して、町長の4人の良く装甲された護衛を見て、あなたはここで戦闘を仕掛けるのは、最大の利益にはならないかもしれないと判断を下します。あなたは人間を滅ぼすために動き始める前に、もっと強くなる必要があります……
